---
icon: 
expanded: false
label: Контур управления
order: 980
hidden: true
---

Управление союзом осуществляется с помощью цифровой подписи организатора союза или с помощью мульти-подписи уполномоченных им лиц. Для того, чтобы изменить параметр работы союза, необходимо вызвать соответствующий метод в цифровом договоре союзов, оставив цифровую подпись с достаточным правами. 

Управление союзом может быть передано цифровому договору союза. Тогда, для изменения параметров работы союза, цифровой договор будет требовать исполнения протокола управления, заложенного в принятом союзом цифровом договоре. 

Таким образом, каждый союз автономен от других союзов и от совета делегатов операционной системы, поскольку никто не может изменить параметры работы союза, кроме самого союза. Изменение параметров работы возможно только при соблюдении протокола самоуправления союза. 

Каждый союз запускается централизованно, и только организатор может передать права управления союзом - его участникам. Решение о передаче управления союзом, а также выбор схемы самоуправления осуществляет организатор союза после его создания. 

## Кодекс
Кодекс - это програмный набор правил взаимодействия партнёров в союзе. 

Кодекс представляет собой набор цифровых договоров, которые принимаются каждым партнёром при вступлении в союз. Кодексом определяются правила управления, конфигурация токеномики и принципы распределения свободных финансовых потоков в союзе. 

Кодекс, с одной стороны, является набором цифровых догоров и параметров их использования в союзе, а с другой стороны, содержит подробное текстовое описание условий взаимодействия. Другими словами, кодекс - это текстовое описание правил участия в союзе, которые исполняются в цифровых договорах операционной системы. 

Изменение кодекса союза производится по правилам управления, которые заложены в самом кодексе.