---
icon: 
expanded: true
order: 975
label: Модуль целей
---
Модуль целей предоставляет участникам DAO возможность создавать цели, утверждать их, финансировать их и совместно достигать через выполнение заданий. 

!!! Цель - 
контейнер для заданий в рамках проекта DAO
!!!

Цель объединяет задания участников, которые ведут к измеримому результату, и предоставляет контейнер для финансирования токеном оборота.

### Создать цель
Для создания цели, необходимо написать её формулировку в группу DAO с указанием тега #project_<номер> и тега #goal

!!! Пример
Собрать 100 фотографий улыбок участников DAO до 15.03 #project_1 #goal
!!! 

### Валидировать цель
Валидация цели необходима для распределения POWER от совершения действий в ней, в том числе, при финансировании. Не валидированная цель не может распределять POWER за выполнение действий и не может принимать финансирование. 

Для того, чтобы валидировать цель, необходимо проголосовать за неё в обсуждении цели, опубликованной в канале проекта. В процессе валидации цели используется определение того, кто уполномочен валидировать цели в DAO. Это может быть организатор, команда DAO, или все участники DAO по консенсусу.  


### Финансировать цель
Участники DAO могут внести средства на финансирование цели и получить токен управления по текущему курсу, с помощью которого, принимать решения о распределении средств среди участников, выполняющих задания для достижения цели. 

Для финансирования цели, необходимо вызвать команду /donate с указанием тега #goal_<номер>, и следовать инструкциям. Взносы принимаются в токене оборота с кошелька участника DAO. 

!!! Пример
/donate #goal_1
!!!

За каждый внесенный токен оборота распределяется токен управления по текущему курсу. 

``` Пример
Пусть: 
  USDT - токен оборота, 
  POWER - токен управления,
  USDT / POWER = 1000000,
  
То: 
  при внесении 1 USDT в проект, будет выдано 1000000 POWER 
```



### Команды модуля

Команда   | Эффект { class="compact" }
---    | ---
/donate #goal<номер> | вызвать меню взноса на цель
<формулировка> #project_<номер> #goal | создать цель с <формулировкой> для проекта <номер>
/who_validate_goal architect | 
/who_validate_goal team |
/who_validate_goal all | 
/set_benefactor <имяаккаунта> | 


