---
icon: 
expanded: false
label: Консенсус
order: 960
---
# Консенсус

Операционная система UNICORE работает на выделенных серверах делегатов от союзов. UNICORE обладает системным цифровым договором, который определяет высокоуровневые правила работы всей системы, единые для всех союзов. Правила определяются консенсусом делегатов союзов. 

Делегаты - это выборные технические наблюдатели от союзов, которые обеспечивают непрерывное производство цепочки блоков истории действий в блокчейне. Именно их историю действий вся система и все участники принимают как достоверную. Процесс, в котором делегаты договариваются о новой достоверной версии сети - называется консенсус.


В UNICORE 21 основной делегат и неограниченное количество резервных. Основные делегаты, обладают возможностью изменять базовые правила функционирования сети по консенсусу, и регулярно (дважды в секунду) производят блоки с информацией о действиях участников в сети. Новые блоки с информацией проходят консенсус делегатов автоматически (без участия человека).

Правила консенсуса описаны в системном цифровом договоре и могут изменяться союзоами методом выбора тех производителей, которые поддерживают новые изменения. При наборе 80% голосов основных производителей, поддерживающих изменение, системный цифровой договор может быть обновлен на работу по новым правилам. Так, любые правила работы операционной системы могут быть изменены делегатами союзов.

Права управления любым цифровым договором могут быть переданы совету делегатов UNICORE. В этом случае, никто не может изменить программный код цифрового договора без достижения консенсуса делегатов по этому вопросу.

UNICORE использует делегированное доказательство долей для выбора делегатов, которые будут уполномочены производить блоки в сети. Однако это только половина процесса консенсуса. Другая половина участвует в фактическом процессе подтверждения каждого блока до тех пор, пока он не станет необратимым. Таким образом, в модели консенсуса задействованы два уровня:
- базовый протокол консенсуса
- делегированное доказательство долей


## Базовый протокол консенсуса
Протокол решает, какие блоки, полученные и синхронизированные между делегатами, станут окончательными и навсегда останутся в блокчейне. Протокол получает список делегатов, предложенный вторым уровнем, и использует это расписание, чтобы определить, какие блоки правильно подписаны делегатами. 

Для отказоустойчивости уровень использует двухэтапный процесс подтверждения блока, при котором подавляющее большинство делегатов подтверждают каждый блок дважды. 


## Делегированное доказательство долей
Слой делегированного доказательства долей (DPoS) вводит концепции токенов, ставок, голосования/проксирования, ослабления голосов, подсчета голосов, рейтинга производителей и выплаты им. Этот уровень также отвечает за создание новых расписаний производителей на основе рейтингов, полученных в результате голосования производителей. 

Изменение порядка производства блоков делегатам происходит раз в две минуты. Временной интервал длится в общей сложности 6 секунд для каждого производителя, что является раундом производителя, в котором он подпишет максимум 12 блоков. Уровень DPoS управляется системным цифровым договором UNICORE.


## Голосование/расписание производителей
Голосование за делегатов осуществляется на уровне DPoS. Строго говоря, держатель токена закладывает его в ресурсы CPU/NET своей учётной записи, и таким образом, получает возможность голосовать. Кроме прямого голосования, на порядок делегатов в списке влиет объем и скорость финансового ядра сообщества. 

## Процесс голосования
Каждый партнёр UNICORE может проголосовать за 30 делегатов. Затем, 21 избранный делегат будет выступать в качестве производителей блоков от имени всех партнёров, отдавших за него голос. Остальные делегаты, не вошедшие в топ-21 находятся в резервном списке. Процесс голосования повторяется раз в 2 минуты. 

## Вес голосования
Вес голоса каждого партнёра вычисляется как функция количества заложенных токенов и времени, прошедшего с момента запуска блокчейна UNICORE. Вес голоса меняется еженедельно и удваивается каждый год при одинаковом количестве заложенных токенов. Таким образом, чем раньше и чем больше токенов заложено партнёром в ресурсы CPU/NET, тем больше вес голоса в управлении списком производителей.

## Оборот союзов
Оборот союзов производителей влияет на количество полученных ими голосов. Чем выше оборот в союзе производителя, тем большее количество новых голосов он получает. Таким образом, наиболее эффективные прозводители это те, которые обладают наибольшим активным сообществом в своём союзе. 
