---
icon: 
expanded: false
label: Ресурсы
order: 980
---
# Ресурсы
Операционная система UNICORE обладает набором ресурсов, определяемых физическими условиями работы серверов партнёров, на которых она исполняется. Каждый ресурс - это защитный механизм и одновременно элемент цифровой экономики операционной системы. Все транзакции в операционной системе UNICORE условно бесплатные.

### Оперативная память (RAM)
Ресурс расходуется при каждой записи единицы информации в цифровой договор и освобождается при удалении информации. Ресурс продаётся и выкупается торговым роботом на внутреннем рынке за системный ассет. Например, если участник внесет изменение в цифровой договор своего профиля, то система потребует оплаты оперативной памяти для хранения новой информации. При удалении информации из профиля, ресурс RAM вернется участнику. 

### Процессорное время (CPU)
Ресурс расходуется для математических расчетов при вызовах цифровых договоров. Восстанавливается со временем, если не используется. Количество ресурса CPU зависит от загрузки операционной системы всеми партнёрами в текущий момент. Визуально, ресурс похож на канал, долей в котором обладает каждый участник. Если ширины канала участника недостаточно для выполнения действия, то для расширения канала, необходимо заложить системный ассет в специальный цифровой договор. При изъятии системного ассета из цифрового договора ресурсов, арендованные ресурсы возвращаются в пользу других аккаунтов сети, расширяя их каналы.  

### Сетевой трафик (NET)
Используется при передаче информации между цифровыми договорами операционной системы. Измеряется в байтах. Восстанавливается со временем, если не используется. Также, как и CPU, зависит от загрузки операционной системы всеми партнёрами и является общим каналом. Для получения ресурса, необходимо заложить системный ассет в специальный цифровой договор. При изъятии системного ассета из цифрового договора ресурсов, арендованные ресурсы возвращаются в пользу других аккаунтов сети. 