---
expanded: false
label: Цифровые договора
order: 979
---
Цифровой договор (смарт-контракт) - достоверная программа обработки действий партнёров. Цифровые договора в UNICORE создаются на языке программирования C/C++. Они обеспечивают математическую надежность и прозрачность принятых партнёрами условий сотрудничества в союзах.

Если Windows или MacOS предоставляют среду для исполнения программ на персональном компьютере, то UNICORE - это среда для исполнения коллективных программ взаимодействия партнёров, требующих общественного доверия. 

## Проверка исполняемого кода 
Совершить действия по проверке программного кода любого цифрового договора системы может любой технический специалист любого союза. 

Каждый цифровой договор можно проверить. Для этого необходимо:
- Найти исходный код цифрового договора на GitHub (https://github.com/dacom-core)
- Проверить каждое логическое условие цифрового договора по коду;

Чтобы убедиться, что в операционной системе UNICORE исполняется тот же цифровой договор, что и опубликован на GitHub, необходимо:
- Скомпилировать исходный код с GitHub;
- Получить хэш-сумму из цифрового договора;
- Получить хэш-сумму установленного цифрового договора в операционной системе;
- Сравнить выражения

Если хэш сумма от скомпилированного цифрового договора полностью соответствует той, которая получена из операционной системы, значит блокчейне исполняется именно тот цифровой договор, который опубликован на GitHub. 


## Системный договор
Системный договор (аккаунт eosio) - обеспечивает расчёт доступных ресурсов (RAM, CPU, NET), производит регистрацию аккаунтов, обеспечивает голосование за делегатов и содержит в себе общие правила цифровой экономики операционной системы UNICORE. 


## Договор союзов
Договор союзов (аккаунт unicore) - предоставляет инструменты создания цифровых экономических систем союзов. Генерирует теоретически неограниченную прибыль при фиксированных рисках и абсолютном финансовом балансе в любой момент. Предоставляет инновационную бизнес-модель, основанную на энергии внимания и добровольных пожертвованиях людей.

## Договор биржи
Договор биржи (аккаунт p2p) - обеспечивает обмен токенами между двумя пользователями с участием гаранта по установленному курсу. Позволяет создавать и исполнять предложения на покуппку и продажу любых токенов системы за любую внешнюю (фиатную) валюту. 

## Договор блога
Договор блога (аккаунт log)-  обеспечивает методы создания постов и комментариев к ним неограниченной вложенности. Позволяет хранить произвольную текстовую информацию в блокчейне. 


## Договор партнёров
Договор партнёров (аккаунт part) - хранит системное дерево реферальных связей, согласно которым, происходит распределение реферальных вознаграждений. Распределение вознаграждений производится по правилам цифрового договора каждого отдельного союза, но по общему дереву связей. Содержит профили партнёров. 


## Договор регистратора
Договор регистратора (аккаунт registrator) - обеспечивает работу FREEMIUM бизнес-модели UNICORE, при которой, пользователь получает возможность ограниченного использования своего аккаунта до истечения срока давности (регистрация каждого аккаунт оплачивается в ресурсах RAM, CPU, NET за FLOWER). После истечения срока давности (14 дней) без поступления оплаты, регистратор может отозвать аккаунт пользователя. 

## Договор самоуправления
Договор самоуправления устанавливается на аккаунт союза. Договор может взять на себя управление всеми экономическими параметрами союза по любой описанной в его програмном коде системе самоуправления.


## Договор событий
Договор событий (аккаунт event) - обеспечивает создание закрытых/открытых офлайн/онлайн событий для союзов с контролем прав доступа по приватным ключам участников союзов. 


## Договор фабрики NFT
Договор фабрики NFT (аккаунт NFT) - обеспечивает производство цифровых прав собственности на любые произвольные объекты с возможностью их физической поставки. Используется для создания рынка товаров и услуг. 

## Договор мультиподписи
Договор мультподписи (eosio.msig) - обеспечивает хранение отложенных транзакций партнёров, которым необходимо собрать одновременно несколько подписей для того, чтобы совершить коллективное действие. 

## Договор системного токена
Договор системного токена (eosio.token) - обеспечивает выпуск и передачу системного токена (FLOWER). 

